# 06-CSS文件打包（Loaders）

## loader介绍

`loader`使用时不需要用require引入，在`plugins`才需要使用`require`引入。

`loaders`是`Webpack`最重要的功能之一，他也是`Webpack`如此盛行的原因。通过使用不同的`Loader`，
`Webpack`可以的脚本和工具，从而对不同的文件格式进行特定处理。

简单的举几个`Loaders`使用例子：

* 可以把`SASS`文件的写法转换成`CSS`，而不在使用其他转换工具。
* 可以把`ES6`或者`ES7`的代码，转换成大多浏览器兼容的JS代码。
* 可以把`React`中的`JSX`转换成`JavaScript`代码。

注意：所有的`Loaders`都需要在`npm`中单独进行安装，并在`webpack.config.js`里进行配置。下面我们对`Loaders`的配置型简单梳理一下。

* test：用于匹配处理文件的扩展名的表达式，这个选项是必须进行配置的；
* use：loader名称，就是你要使用模块的名称，这个选项也必须进行配置，否则报错；
* include/exclude:手动添加必须处理的文件（文件夹）或屏蔽不需要处理的文件（文件夹）（可选）；
* query：为loaders提供额外的设置选项（可选）。

明白了loader是什么后，就开始这节课的正题，如何打包CSS文件。

## 打包CSS文件：

建立index.css文件

要打包CSS你必须先要有个CSS文件，在/src目录下，我们建立一个css文件夹，在文件夹里建立index.css文件。代码内容如下。

./src/css/index.css

```css
#title {
    color: #f00;
    background-color: #ff0;
}
```

CSS文件建立好后，需要引入到入口文件中，才可以打包到，这里我们引入到entry.js中。

/src/entery.js中在首行加入代码：

```javascript
import "./css/index.css"
document.getElementById("title").innerHTML = "Hello webpack!11呜呜呜呜11爱爱爱";
```

CSS和引入做好后，我们就需要使用loader来解析CSS文件了，这里我们需要两个解析用的loader，分别是style-loader和css-loader。

## style-loader:

它是用来处理`css`文件中的`url()`等，npm中的网址：`https://www.npmjs.com/package/style-loader`

用npm install 进行项目安装：
`npm install style-loader --save-dev`
## css-loader：

它是用来将css插入到页面的style标签。npm中的网址：`https://www.npmjs.com/package/css-loader`
用`npm install` 进行项目安装：
`npm install --save-dev css-loader`
两个`loader`都下载安装好后，我们就可以配置我们`loaders`了。

## loaders配置：

修改webpack.config.js中module属性中的配置代码如下：

webpack.config.js
// 模块,例如,解读CSS,图片如何转换,压缩

```javascript
module: {
    rules: [
        {
            test: /\.css$/,
            use: ["style-loader", "css-loader"]
        }
    ]
},
```

这个文件的详细讲解，我们在上面已经提及，如果你还是无法理解可以观看视频。

## 总结：

loader的使用也决定着你webpack水平的高低

// 模块,例如,解读CSS,图片如何转换,压缩

```javascript
{
    module: {
        rules: [
            {
                test: /\.css$/,
                // 第一种写法
                use: ["style-loader", "css-loader"],
                // 第二种写法
                loader:["style-loader","css-loader"],
                // 第三种写法
                use:[{
                    loader:"style-loader",
                    },{
                    loader:"css-loader"
                }]
            }
        ]
    },
}

```

