# Web逆向总论

Web逆向 = Web知识 + 逆向知识

Web逆向的整体思想就是：站在Web开发工程师的角度，思考怎么Web程序所暴露的安全问题，从而完成逆向工作。

在Web安全领域，“Web逆向”的概念可以被解释为对Web应用程序进行逆向分析的过程，目的是发现潜在的安全漏洞。

学习Web逆向，不仅仅是在学习知识和技术，最主要的是灵活学会一种适合自己的解决逆向的规律，这种规律是在自己逐渐有宏观和微观的对Web安全逆向认知后，自然而然形成的一种潜意识的主动解决方法。

:::tip
下面的课程不是从网上的资料随意拼凑而来，是有专门的重点和解释。
:::

## ⛱阶段一

  1. 🎉HTTP和HTTPS通信原理，记住常用的状态码意义。[详情](./1_1.mdx)
  2. 🎉HTTPS证书，HTTPS的安全机制。[详情](./1_2.md)
  3. 🎉HTML，CSS，JS基础。[详情](./1_3.md)
  4. 🎉HTML，CSS，JS压缩后的代码。[详情](./1_4.md)
  5. 🎉浏览器怎么解析JS。[详情](./1_5.mdx)
  6. 🎉简单使用PostMan请求接口数据。[详情](./1_6.md)
  7. 🎉DNS和IP。[详情](./1_7.md)
  8. 🎉学习谷歌开发者工具。[详情](./1_8.md)
  9. 🎉Cookie获取和应用。[详情](./1_9.md)
  10. 🎉Ajax是什么，怎么用。[详情](./1_10.mdx)
  11. 🎉Babel在现代Web应用中的作用。（Babel是静态分析基础）[详情](./1_11.md)

## ⛱阶段二

  1. 🎉JS高级特性，闭包和异步。[详情](./2_1.md)
  2. 🎉前端框架，React，Vue，Angular用法。[详情](./2_2.md)
  3. 🎉熟悉NodeJS，PHP，Python的标准用法模板。[详情](./2_3.md)
  4. 🎉常见服务器软件，Nginx和Apache和ISS。[详情](./2_4.md)
  5. 🎉怎么区分Web应用所用Web技术。[详情](./2_5.md)
  6. 🎉Nginx常用配置以扩展阅读。[详情](./2_6.md)
  7. 🎉Web部署流转的全套流程【重点】。[详情](./2_7.md) <br/>
  🚩接下来基本上都属于逆向了，
  推荐学习或者工作先看一下，中华人民共和国网络安全法，这样子在做任何事情的时候，心里有一杆天平，要知道自己是工作，而不是为了工作做违法的事情。合情合理的逆向是允许的，但是非法恶意的获取使用是违法的，因此即使在工作中也要辨别是非。
  安全法链接 https://wglj.pds.gov.cn/contents/12512/135136.html ,最主要的是要关注安全法第二十一条、第三十四条、第五十九条。
  8. 🎉Burp Suite基本使用和坑。[详情](./2_8.md)
  9. 🎉DrissionPage使用技巧和坑。[详情](./2_9.md)
  10. 🎉识别XSS、CSRF和攻击手段。[详情](./2_10.mdx)
  11. 🎉动态验证和审计行为分析。[详情](./2_11.md)
  12. 🎉Web静态调试和动态内存调试基础。[详情](./2_12.md)
  13. 🎉Web代码怎么追溯变量和函数方法。[详情](./2_13.mdx)
  14. 🎉常见加固web方案和破解思路【重点】。[详情](./2_14.md)
  15. 🎉常见禁止调试方案和应对方法。[详情](./2_15.md)
  16. 🎉通过极验证学习滑块分析，分析W问题。[详情](./2_16.mdx)
  17. 🎉浏览器指纹（补环境来源根本原因）[详情](./2_17.mdx)
  18. 🎉补环境的今生前世。[详情](./2_18.mdx)
## ⛱阶段三

  🤔高级部分，属于应用方面较多，实践较多，主要目的是融会贯通，学习宏观解决问题的方法。
  
  JS逆向的基本模块（非大纲）[详情](./3_0.mdx)

  1. 🎉JS逆向AJAX断点调试法。[详情](./3_1.mdx)
  2. 🎉学习Fiddler(基本用法，HTTPS)。[详情](./3_2.md)
  3. 🎉加密算法知识（哈希，对称和非对称）。[详情](./3_3.md)
  4. 🎉国家商用加密方法[详情](./3_4.md) 
  5. 🎉JS RPC远程调用[详情](./3_5.md)
  6. 🎉HOOK [详情](./3_6.mdx)
  7. 🎉常见的HOOK代码[详情](./3_7.mdx)
  8. 🎉加速乐加密技术。[详情](./3_8.md)
  9. 🎉acw_sc__v2系列[详情](./3_9.md)
  10. 🎉Akamai加密技术。[详情](./3_10.md)
  11. 🎉WebAssembly[详情](./3_11.md)
  12. 🎉Fidder Android抓包[详情](./3_12.md)
  13. 🎉Linux安全机制了解[详情](./3_13.md)
  14. 🎉SQL注入[详情](./3_14.md)
  15. 🎉某东验证码分析学习[详情](./3_15.md)
  16. 🎉Webpack与代码逆向关系[详情](./3_16.mdx)
  17. 🎉调试干扰[详情](./3_17.md)
  18. 🎉JS混淆，OB混淆，混淆破解[详情](./3_18.md)
  19. 🎉TLS指纹[详情](./3_19.md)
  20. 🎉拼多多[详情](./3_20.mdx)
  21. 🎉企知道[详情](./3_21.mdx)
  22. 🎉七麦数据[详情](./3_22.mdx)
  23. 🎉网易云[详情](./3_23.mdx)
  24. 🎉搜狗搜索[详情](./3_24.mdx)
  25. 🎉网站逆向的521状态码[详情](./3_25.mdx)
  26. 🎉JSVMP（代码虚拟化保护方案）【未来的逆向重点】。[详情](./3_26.md)
