# HTML，CSS，JS基础

在Web逆向中，HTML和CSS对逆向调试的作用很小，更重要的重点要放在JS中。

## HTML

几分钟认识一下标签即可，这些标签的意义只有一个，就是把文字分成一个个的小格。

```
<h1>这是一个标题</h1>
<h2>这是一个标题</h2>
<h3>这是一个标题</h3>
```

div标签，span标签，只是字母不一样，语义不一样，但是对于Web逆向来说，没有意义。

## CSS

主要是特效，为页面增加很多特效，认识以下即可。

```
div{
  background-color: red;
}
```
:::info
感兴趣的话，可以去看看 网上的CSS特效，https://www.runoob.com/css/css-tutorial.html
:::

## JS

JS是一切逆向的基础。

不要觉得JS有好多好多内容，其实只需要抓住一个核心即可。

JS的核心是函数，函数可以调用函数，函数可以返回函数，函数可以作为参数传递给函数，函数可以作为返回值。

JavaScript是一种具有函数优先的轻量级，解释型或即时编译型的编程语言。
js是面向对象的开发。
面向对象的三大特征：封装、继承、多态。
制定JS标准的国际组织是ECMA，所以说Javascript也被称为ECMAScript，简称ES5。

:::tip
上面都是一个理论，听不懂没关系。举几个简单的例子就学会了。
:::

### JS的使用

在页面中使用script标签，在标签内部编写js代码。js在页面中编写时，建议写在页面最下边，优先保证html和css的加载。

```
<script>
  //js代码
</script>
```

单独的创建js后缀的文件，使用script src进行外部引入

```
<script src="相对路径"></script>
```

### JS语法

单行注释
```
//js代码
```
多行注释
```
/*
	代码1
	代码2
*/
```

代码输出/打印
:::tip
重点
:::
```
alert()					//弹窗
consloe.log()			//控制台输出信息
document.write()	//页面输出
```

### JS变量声明
1. 可以变化的量，被称之为变量
2. 变量的声明需要使用关键字var来进行声明
3. 官方要求，js代码编写一行结束，必须添加分号。
```
var 变量名;
var 变量名 = 值;
```

### 变量命名的规则

JS数据类型

基本数据类型

String	字符串
Null	空
Boolean	布尔型
undefined	未定义
Number	数字类型
Number又可细分为Int整型和float浮点型。

引用数据类型（统称为对象）

Array	数组
Object	对象
Function	函数
RegExp	正则表达式

JS类型转换

转化为字符串
```
toString()
String(value)
value+''
```
 
转化为Number
```
Number(value)
```

对数值取整
```
parseInt(value)		//不存在四舍五入
```

对数值取小数
```
parseFloat(value)
```
转化为布尔值

```
Boolean(value)
```

### JS运算符

+	加法
-	减法
*	乘法
/	除法
%	取模（余）


关系运算符

```
>	
<	
>=	
<=	
!=	比较值是否不相等
===	比较值和数据类型是否相等
==	比较值是否相等
!==	比较值和数据类型是否都相等

```
逻辑运算符

```
||	或
&&	与
!	非（取反）
```
三目运算符（等价于if else逻辑判断语句）

```
条件?满足条件执行的代码:不满足条件执行的代码

```

赋值运算符

```
基本赋值运算符 =

复合赋值运算符	+=
-=
*=
/=
%=
```
自加/自减
```
○ 自加	++		a++(先赋值后运算)		++a(先运算后赋值)
○ 自减	--		a--（先赋值后运算）		--a(先运算后赋值)
```

## JS语句

if
注意：if可以单独使用；else	if	else不能单独使用，使用的时候，前边必须有if；if	else if必须添加条件，else不能添加条件。
```
if(条件1){
  
}else if(条件2){
  
}else if(条件3){
  
}else{
  
}
```
switch语句

用于多次判断的语句
注意：switch case语句，每一个case后边必须添加break，并且最后要写上default。
break和continue语句的区别：
  ○ break语句可以立即退出循环；
  ○ continue语句只是退出当前循环，根据控制表达式继续进行下一次的循环。
```
switch(表达式){
  case 常量1:语句1,
            break;
  case 常量2:语句2,
            break;
  ......
  default:语句n
}
```


for循环
一般针对数组进行循环遍历，不能遍历对象
```
for(语句1;语句2;语句3){
  //要执行的代码块
}
```
for	in循环
 
只针对对象进行循环遍历，也可遍历数组（不常用）
```
for(var 变量 in 对象){
  console.log(变量)		//对象的属性名
  console.log(对象[变量])
}
```
while循环
进行测试循环的语句
```
while(条件){
  //执行的代码块
}
```
do while
先进性循环，后执行条件
换句话，在表达式执行之前，循环之内的代码至少会被执行一次
```
do{
  //要执行的代码
}while(条件)
```

## JS函数

1. 在js中，可能会编写很多的相同或者是功能相近的代码，这些代码可以多次重复使用。
2. 函数：就是封装了一段可以被反复使用的代码块，通过这些代码块可以实现大量的代码重复使用。
3. 函数对于一大段为了达到某种目的的代码进行归类，以使代码更加具有条理。

函数的声明
function关键字进行声明
```
function 自定义函数名(){
  //要执行的代码块
}
```
函数表达式的形式
```
var 自定义函数名 = function(){
  //要执行的代码块
}
```
函数的调用
```
函数名()
```
函数的参数
```
1. 形参
在声明函数的时候，小括号里边所写的就是形参（形式上的参数）
2. 实参
在调用函数的时候，小括号里面所写的就是实参（实际的参数）
3. 形参与实参不匹配
实参多于形参
只取形参个数
实参小于形参
对结果输出undefined
```
函数的返回值
```
return

```
return语句之后的内容不再执行。

return只有一个返回值，如果用逗号隔开多个值，只返回最后一个。

如果函数有return，则返回return后边的值；如果函数没有return，则返回结果为undefined
```
function 函数名(){
  return 返回值
}
```
函数的作用域

- 在代码中的任何地方都能访问的对象拥有全局作用域。
- 在最外层的函数和在最外层函数外定义的变量，拥有全局作用域。
- 所有未定义直接赋值（没有关键字var声明）的变量，自动声明为全局作用域。
- 所有window对象的属性拥有的作用域，全局作用域。
   window.alert()
   window.location()
- 局部作用域：和全局作用域刚好相反，局部作用域一般只在固定的代码片段中可以访问，最常见的是函数的内部。
- 每个函数都有各自独立的作用域，他们之间互不影响。

## JS内置对象和方法

### Math数学计算方法合集

比如来一个随机数，Math.random()

很多个，用到了可以搜索，比如，我想取平方根，那么我的搜索是在JS中，Math平方根

### Date日期方法合集

日期类型使用UTC（国际协调时间）1970年1月1日零时 开始经过的毫秒数来保存日期
Date类型保存的日期能够精确到1970年1月1日以后或者以前285616年

Date对象项目很多方法，比如返回秒数，分钟等


更多问题具体沟通。