# JS高级特性，闭包和异步

:::warning
这篇是重中之重， 不要光看，要多写写，预计2天能完成本篇。
:::


JS这块内容，主要是学习一下，在JS中经常会用到的一些知识，便于能够看懂程序员写的代码。


## 异步

所谓「同步(synchronization)」，简单来说，就是「顺序执行」，指的是同一时间只能做一件事情，只有目前正在执行的事情做完之后，才能做下一件事情。

「同步操作的优点」在于做任何事情都是依次执行，井然有序，不会存在大家同时抢一个资源的问题。

「同步操作的缺点」在于「会阻塞后续代码的执行」。如果当前执行的任务需要花费很长的时间，那么后面的程序就只能一直等待。

所谓「异步(Asynchronization)」，指的是当前代码的执行不影响后面代码的执行。当程序运行到异步的代码时，会将该异步的代码作为任务放进「任务队列」，而不是推入主线程的调用栈。等主线程执行完之后，再去任务队列里执行对应的任务即可。

因此，「异步操作的优点就是：不会阻塞后续代码的执行。」

:::tip

这篇文档要学习一下，

里面有这两项"micro 和 taskevent loop的处理过程"，这两项不要学习。

目标是：能够按照文章所示，第三小节里面的，Promise，也能自己实现一个Promise
https://www.jianshu.com/p/667936441cb5
:::


## 基本类型和引用类型

### JS有7种内置类型

存放位置：基本类型值在内存中占据固定大小，直接存储在栈内存中的数据。引用类型：在栈中存储了指针，这个指针指向内存中的地址，真实的数据存放到堆内存里面。
分类：

基本数据类型
`null, undefined, boolean, number, string, symbol`

引用类型(Object子类和基本包装类型)
Object子类
Array, Function, Date, RegExp
基本包装类型
Boolean, Number, String

获得一个变量的正确类型，可以通过 Object.prototype.toString.call(xx)。这样我们就可以获得类似 [object Type] 的字符串。
```
Object.prototype.toString.call(22)            //"[object Number]"
Object.prototype.toString.call('22')          //"[object String]"
Object.prototype.toString.call(null)          //"[object Null]"
Object.prototype.toString.call(undefined) //"[object Undefined]"
Object.prototype.toString.call(a)         //"[object Undefined]"
Object.prototype.toString.call(true)      //"[object Boolean]"
Object.prototype.toString.call({a:1})     //"[object Object]"
```

类型转换

四则运算

加法，只要有一个字符串就全部是字符串
其他符号，直接全部转为数字，转不动的话是NaN
```
1 + "" // "1"
true + true // 2
4 + [1,2,3] // "41,2,3"
```
判断数组的方式有哪些
```
[] instanceof window.Array
Array.isArray([])
Object.prototype.toString.call([])
[].__proto__.constructor === window.Array
```
显式类型转换
```
Boolean([]) // true
String(1) // "1"
Number("2") // 2
Object({}) // {}
parseInt("") // NaN
```
隐式类型转化
```
typeof (1 + "") // "1" string 
+"123" // 一元加 Number 123
+"1你好" // NaN
+"你好" // NaN
!![] // true
+[] // 0
+![] // 0
null、undefined、NaN详解
null // 代表不存在，
undefined // 代表未定义
NaN // 不是一个数字
NaN === NaN // false
Number.isNaN(NaN, NaN) // true
```


## Promise

:::info
学会Promise
:::

前面异步里面的知识已经接触了Promise，这里进行总结，总结Promise，方便记忆。

### 什么是Promise？

Promise是一种用于处理异步操作的模式。有三种状态
待定（pending）：初始状态，既没有被兑现，也没有被拒绝。
已兑现（fulfilled）：意味着操作成功完成。
已拒绝（rejected）：意味着操作失败。

### Promise有哪些常见方法？

- then 该方法返回一个Promise，当原始Promise的状态变为fulfilled或rejected时，它就会调用相应的回调函数。回调函数中的this关键字指向原始Promise。
- catch 该方法返回一个Promise，用于处理原始Promise状态为rejected的情况。与then不同的是，catch不接受回调函数参数，并且catch中的回调函数会捕获到原始Promise状态为rejected时的任何错误信息。
- finally 该方法返回一个Promise，不论原始Promise的状态是fulfilled还是rejected，finally的回调函数都会被执行。
- all 必须全部成功，then返回的参数是一个数组，只要有一个失败了，那么直接走catch逻辑。
- 静态方法接受一个 Promise 可迭代对象作为输入，并返回一个 Promise。当所有输入的 Promise 都被兑现时，返回的 Promise 也将被兑现（即使传入的是一个空的可迭代对象），并返回一个包含所有兑现值的数组。如果输入的任何 Promise 被拒绝，则返回的 Promise 将被拒绝，并带有第一个被拒绝的原因。
- race  该方法返回一个Promise，当原始Promise数组中的任何一个Promise的状态变为fulfilled或rejected时，就会调用相应的回调函数。与all不同的是，race只关心第一个改变状态的Promise。
- resolve 该方法返回一个fulfilled状态的Promise，其结果值是传递给resolve的参数。
- reject 该方法返回一个rejected状态的Promise，其错误信息是传递给reject的参数。
- allSettled 不管是已兑现还是已拒绝，会把所有的promise数组的结果都输出。   静态方法将一个 Promise 可迭代对象作为输入，并返回一个单独的 Promise。当所有输入的 Promise 都已敲定时（包括传入空的可迭代对象时），返回的 Promise 将被兑现，并带有描述每个 Promise 结果的对象数组。Promise.allSettled() 方法是 promise 并发方法之一。在你有多个不依赖于彼此成功完成的异步任务时，或者你总是想知道每个 promise 的结果时，使用 Promise.allSettled() 。
相比之下，如果任务相互依赖，或者如果你想在任何 promise 被拒绝时立即拒绝，Promise.all() 返回的 Promise 可能更合适。
```
let promise1 = Promise.resolve(1)
let promise2 = Promise.reject("error")
let promiseAll = Promise.allSettled([promise1, promise2]).then(data => {
    console.log("then", JSON.stringify(data)) 
})
// [{"status":"fulfilled","value":1},{"status":"rejected","reason":"error"}]
```
any 静态方法将一个 Promise 可迭代对象作为输入，并返回一个 Promise。当输入的任何一个 Promise 兑现时，这个返回的 Promise 将会兑现，并返回第一个兑现的值。当所有输入 Promise 都被拒绝（包括传递了空的可迭代对象）时，它会以一个包含拒绝原因数组的 AggregateError 拒绝

## 什么是作用域链

:::info
了解即可，不要深究
:::

作用域链：是在使用变量时，从内到外，自下而上（作用域）查找的链条。

作用域链是JavaScript中一个重要的概念，它决定了变量和函数的可访问性。作用域链的形成是基于函数的嵌套关系。当一个函数被创建时，它会保存对其父级作用域的引用，形成一个链式结构。

每个执行上下文（Execution Context）都有一个变量对象（Variable Object），用于存储函数内部的变量、函数和参数。当函数执行时，会创建一个新的变量对象，其中包含函数内部的变量和参数。同时，这个新的变量对象会保留对上一级作用域的引用，以便在函数执行期间可以访问上一级作用域中的变量和函数。

当一个变量被访问时，JavaScript会首先在当前作用域中查找这个变量。如果找不到，则会向上一级作用域继续查找，直到找到对应的变量或达到顶层作用域。这个查找的过程就称为作用域链的查找。

在JavaScript中，全局变量可以在任何地方访问，而局部变量只能在定义它的函数内部访问。如果一个变量既不是全局变量也不是局部变量，那么它就是闭包中的变量。闭包是一种特殊的作用域，它允许一个函数访问其外部的作用域中的变量。

通过理解作用域链的概念，我们可以更好地理解JavaScript中的变量作用域和函数执行机制。同时，掌握作用域链的使用也可以帮助我们编写更加健壮和可维护的代码。

## 什么是闭包

:::info
学会
:::

在javascript中，只有函数内部的子函数才能读取局部变量，所以闭包可以理解成“定义在一个函数内部的函数”。在本质上，闭包是将函数内部和函数外部连接起来的桥梁。
在JavaScript中，闭包是一种特殊的功能，它使函数可以访问并操作函数外部的变量。要理解闭包，首先要了解JavaScript中的变量作用域。
在JavaScript中，变量的作用域可以是全局的或局部的。全局变量在整个代码中都可见，而局部变量只在定义它的函数内部可见。当一个函数执行时，会创建一个作用域，在这个作用域内声明的所有变量都是局部变量。
闭包是由两部分组成的：一个闭包定义和闭包使用。
闭包定义：在函数内部定义另一个函数，这个函数可以访问其外部函数的变量和参数。
例如：
```
function outerFunction(outerParam) {
    var outerVar = outerParam;
    function innerFunction() {
        console.log(outerVar); // 可以访问外部函数的变量  
    }
    return innerFunction; // 返回内部函数，使得内部函数可以继续访问外部函数的变量  
}
```
在这个例子中，innerFunction 是一个闭包，它可以访问 outerFunction 的局部变量 outerVar 和参数 outerParam。

闭包使用：通过调用返回的内部函数，可以实际使用闭包。
例如：
```
var innerFunc = outerFunction("Hello"); // 调用外部函数，并将内部函数赋值给 innerFunc  
innerFunc(); // 执行 innerFunc，输出 "Hello"
```
在这个例子中，我们首先调用 outerFunction 并传入一个参数 "Hello"。这个函数返回了 innerFunction 的引用，我们将这个引用存储在 innerFunc 变量中。然后我们调用 innerFunc，它访问并输出了 outerFunction 的局部变量 outerVar 的值 "Hello"。这是闭包的典型应用之一，常用于实现数据封装和私有方法等。


## 原型和原型链

:::info
做到能够完成作业的水平
:::

参考文章学习

https://www.jianshu.com/p/60b1eefa33ed

https://blog.csdn.net/m0_55734030/article/details/127971640

这篇文章需看懂最后的图。
https://www.jianshu.com/p/3b9f01c9692f

:::info
作业：假如自己创建了一个数组 let arr = new Array[]，请画出他的原型链。
:::
