# 前端引导


## 目标
- HTML,CSS3完全掌握 0.5
- JS语法从ES3到ES2022的全部语法  0.5
- 达到能够书写网页的水平 

- 使用JS做一个小项目


- 能够学会vue和react的使用   2
- 能够学会webpack和rollup构建和构建原理  2
- 进行自我开发一个完整项目 

## 前端编辑器

VSCODE 免费，可以理解为一个强大【具有代码提示】的记事本。微软公司开发。100MB
WebStorm 收费【可破解】，地地道道的IDE编辑器，就是说装了这个软件，前端的所有环境都安装了。JB公司开发 300MB
https://www.jetbrains.com/webstorm/download/download-thanks.html
Sublime 收费，和VSCODE作用一样，作者是芬兰的个人小团队。
NotePad++ 收费，略微比记事本强大一点点。

## HTML

创建`D:\project\src\gitee.com\htmlcssjs\html`

D: 盘符
project\src规范
gitee.com 一般是公司域名
htmlcssjs组织名
html项目名

新建文件 `D:\project\src\gitee.com\htmlcssjs\html\src\htmlTag\htmlTagsStudy.html`

对浏览器说，我是什么类型
结构
    - 声明类型
    - 指明根标签是谁 
    - 具有Head，Body基本标签

```html
<!-- - 声明类型-->
<!--用DOCTYPE指定，因为html5规范省略了5的dtd【标准解析格式】文件，所以在未来均不需要写dtd指明。-->

<!-- - 指明根标签是谁-->
<!--DOCTYPE后面跟着谁，谁就是根标签，浏览器解析的时候就只会解析这个根标签里面的内容-->

<!--具有Head，Body基本标签-->
```

标签和标签属性
块标签 div, p, h1,h2,h3,h4,h5, section, aside, article, ul, ol, dl, table, thead, tbody...
行内 span, a, th, td, canvas
行内块 img 

为什么要把标签分类呢？
标签原则上不分块和行，只是因为浏览器user agent stylesheet默认有一份样式表，我们经常讨论标签是不是块还是行，指的是在讨论浏览器的默认设置是块还是行。
在与他人讨论时，应该说，在浏览器中，div默认是块级元素。

标签属性
eg: div
id, class, style, ...
我们认为div有这些属性，其实是在讨论浏览器默认设置的一些属性而已，我们讨论的标签属性，其实就是在讨论浏览器设置的默认属性。
在与他人讨论时，应该说，在浏览器中，div一般有id属性。。。。


标签常用操作：
- 语法
    emmet语法
    - ```html
        <!--emmet-->
        <!--1. !感叹号+tab键，自动出来html基本模板-->
        <!--2. 标签缩写，先输入标签+tab键，即可自动完成-->
        <!--div + tab -> <div></div>-->
        <!--div>span + tab -> <div><span></span></div>-->
        <!--div*2 > -> <div></div> <div></div>-->
        <!--ul>li*2 >-->
        <!--<ul>-->
        <!--    <li></li>-->
        <!--    <li></li>-->
        <!--</ul>-->
        <!--ul>li${1}*2 >-->
        <!--<ul>-->
        <!--    <li1>1</li1>-->
        <!--    <li2>1</li2>-->
        <!--</ul>-->
        <!--3. 占位符 lorem + tab就是输出一堆乱码-->
        <!--lorem*2 ->-->
        <!--<div>Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipisicing elit. Animi asperiores culpa deleniti dolores ea-->
        <!--    necessitatibus, nesciunt nihil non nostrum, odio perspiciatis placeat quia recusandae repudiandae rerum sequi sit-->
        <!--    unde vero.-->
        <!--</div>-->
        <!--<div>Adipisci architecto delectus eligendi laboriosam nam obcaecati quae, repudiandae sequi ut! Et porro quidem quis-->
        <!--    repudiandae vitae. Consequuntur, cum dignissimos doloremque eius, error minima molestias, nostrum quae quod velit-->
        <!--    vitae!-->
        <!--</div>-->
        <!--lorem5 -> Lorem ipsum dolor sit amet.-->
    ```
- 规范
    块级元素可以包括块元素和行元素，p标签不可以包括任何块。
    行内元素不可以包裹块元素，但是a标签除外。
 
     
## CSS
  
### 原理和特性
基于W3C盒模型  即  真实宽度 = paddingLeft + borderLeft + width + borderRight + paddingRight;   
    
- 书写位置  
    内联: 标签内写style
    内部样式表: html内部style标签的形式
    外联样式表: 外部引入link
 
- 处理位置关系
    margin
    padding
- 四个主要布局
    float布局
    flex布局
    grid布局
    position定位布局
- 边框类
    border
- 背景类

- 文本类
    font
- 阴影类
   文本阴影
   盒子阴影  
- 动画类
  
- 属性和变量和计算等
    calc var root
    @import
    !important
    
### 预处理器
postcss
less
scss
stylus
兼容插件

## JS

## Vue

## React

## Webpack

## rollup,vite

## NodeJS

## GIT AND SVN